1. java接口的default函数是什么？ 
2. c++与java的lambda表达式有什么不一样？
    ***c++的lambda表达式***：
    > [捕获列表](形参列表) mutable 异常列表->返回值类型
    >{
    >  函数体
    >}
    
    编译器在生成lambda表达式时，其实是构建了一个匿名类，并重载了operator()函数。
    大致步骤如下：
    1. 创建lambda匿名类，实现构造函数，使用lambda表达式的函数体重载operator()
    2. 创建lambda对象
    3. 通过对象调用operator()
    ```C++
    class lambda_xxxx
    {
    private:
        int a;
        int b;
    public:
        lambda_xxxx(int _a, int _b) :a(_a), b(_b)
        {
        }
        bool operator()(int x, int y) throw()
        {
            return a + b > x + y;
        }
    };
    void LambdaDemo()
    {
        int a = 1;
        int b = 2;
        lambda_xxxx lambda = lambda_xxxx(a, b);
        bool ret = lambda.operator()(3, 4);
    }
    ``` 
    * lambda表达式中的捕获列表 对应匿名类的private成员。当捕获列表为引用时，则private对应的成员也为引用。
    * lambda表达式的其他结构则对应匿名类的operator()函数的各个结构。

    ***java的lambda表达式***
    >(parameters) -> expression
    * 可选类型声明：不需要声明参数类型，编译器可以同一识别参数值
    * 可选的参数圆括号：只有一个参数时，无需定义圆括号。但多个参数时，需要定义圆括号
    * 可选大括号：如果主体包含一个语句，可以不需要大括号
    * 可选返回关键字：如果只主体有一个表达式返回值则编译器会自动返回值，大括号只需知名表达式返回了一个数值

    <font color=red>每个lambda声明接口，都是用了@FunctionalInterface注解</font>
    @FunctionalInterface注解：
    ```java
    @Documented
    @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    @Target(ElementType.TYPE)
    public @interface FunctionalInterface {}
    ```
    示例：
    ```java
    /**
    * <p>
    *     Java 8 中采用函数式接口作为Lambda 表达式的目标类型。
    *     函数式接口(Functional Interface)是一个有且仅有一个抽象方法声明的接口。
    *     任意只包含一个抽象方法的接口，我们都可以用来做成Lambda表达式。
    *     每个与之对应的lambda表达式必须要与抽象方法的声明相匹配。
    * </p>
    */
    //自定义函数式接口时，应当在接口前加上@FunctionalInterface标注（虽然不加也不会有错误）。
    //编译器会注意到这个标注，如果你的接口中定义了第二个抽象方法的话，编译器会抛出异常。
    @FunctionalInterface
    public interface MyFunction {
    /**
    *  函数式接口中只能有一个抽象方法（这里不包括与Object的方法重名的方法）
    *  接口中唯一抽象方法的命名并不重要，因为函数式接口就是对某一行为进行抽象，主要目的就是支持 Lambda 表达式
    */
    String print(String s);

    //Error，如果你的接口中定义了第二个抽象方法的话，编译器会抛出异常。
    //  String print2(String s);
    }
    ```
    * FunctionalInterface注解只能标记在“有且仅有一个抽象方法(可以包含其他的静态方法和默认方法)”的接口上
    * JDK8接口中的静态方法和默认方法都不算事接口方法。
    * 接口默认继承Java.lang.Object，如果接口显示覆盖了Object的方法，也不算抽象方法
    * 注解不是必须的，增加注解只是方便编译器进行检查该接口是否是函数式接口。
    
    底层原理：
    **lambda 表达式对应一个 incokedynamic 指令，通过指令在常量池的符号引用，可以得到 BootstrapMethods 属性表对应的引导方法。**

    >在运行时，JVM 会通过调用这个引导方法生成一个含有 MethodHandle（CallSite 的 target 属性）对象的 CallSite 作为一个 Lambda 的回调点。Lambda 的表达式信息在 JVM 中通过字节码生成技术转换成一个内部类，这个内部类被绑定到 MethodHandle 对象中。每次执行 lambda 的时候，都会找到表达式对应的回调点 CallSite 执行。一个 CallSite 可以被多次执行（在多次调用的时候）。

    >在多次调用的时候，只会有一个 invokedynamic 指令，在 comparator 调用 comparator.compare 或 comparator.reversed 方法时，都会通过 CallSite 找到其内部的 MethodHandle，并通过 MethodHandle 调用 Lambda 的内部表示形式 LambdaForm。


3. java的static语块
