# c++对象模型
## 关于对象
Q：c++将数据及其相关函数封装为类，相对于C，在布局的成本上增加了多少呢？

A：C++的封装并没有增加成本，就像C语言的struct结构体一样。成员函数虽然在class的声明内，却不会出现在object中。每一个非inline的成员函数只会产生一个函数实例。而inline函数则在每一个调用它的地方展开，这一点与c语言相同。
    
c++在布局和存取时间上的额外开销主要是由virtual引起的，包括：
* virtual function机制： 用以支持一个有效的 执行期绑定
* virtual base class：用以实现”多次在继承体系中的base class 有一个单一而被共享的实例“
* 还有一些多重继承下的负担，发生在 ”一个派生类和其第二或后继的父类的转换“之间。

## 拷贝构造的构造操作
<font color=red>如果一个class没有定义拷贝构造函数，那编译器会自动为它产生一个。这句话是不对的。</font>拷贝构造函数只有在编译器认为它需要的时候才会产生出来。
**例一：**
```C
class Word
{
public:
    Word(const char *);
    ~Word(){delete []str}
    //...
private:
    int cnt;
    char *str;
};
```
上述类在进行类与类的赋值操作，或者函数返回时，编译器不会生成拷贝构造函数，而是会对类的数据进行逐位拷贝。

***不要进行逐位拷贝***
在如下情况，类与类之间的赋值操作不会发生逐位拷贝：
<font color = red>
1. 当class内涵一个类成员而这个类成员声明有一个拷贝构造函数，此时编译器会为该类生成拷贝构造函数
2. 当类继承自一个基类，而这个基类有一个拷贝构造函数时，编译器会生成拷贝构造函数
3. 当类中声明了一个或多个虚函数时。
4. 当类派生自一个继承串链，而其中有一个或多个虚继承时。

</font>
对于1,2 编译器会合成一个默认的拷贝构造函数，并在拷贝构造函数中先调用基类的拷贝构造函数，再调用类成员的拷贝构造函数，最后再对基本数据成员进行逐位拷贝。

<font color=red>而针对3,4则有些不同，因为涉及到了虚函数列表，所以在进行对象拷贝时需要让虚函数列表的指针指向正确的虚函数。</font>
**对于第3条重新设定虚函数表的指针**
```C
class ZooAnimal {
public:
    ZooAnimal();
    virtual ~ZooAnimal();

    virtual void animate();
    virtual void draw();
private:
    //.....
};

class Bear : public ZooAnimal {
public:
    Bear();
    void animate();
    void draw();
    virtual void dance();
private:
    //.....
}

int main () {
    Bear yogi;
    Bear winnie = yogi;   //1

    ZooAnimal frany = yogi; //2
}
```
对于1来说，不需要使用拷贝函数，按位赋值就能完成对象的拷贝。
但对于2来说，将子类直接赋值给父类。 此处发生了切割行为。父类不能使用子类的虚函数表。因此此处需要编译器合成一个拷贝构造函数，并插入相关代码来改变父类对象指向的虚函数表。

**对于第4条处理Virtual Base Class Subogject**



